إجا الوقت .
فبعد إستعدادات ظلت آلاف السنين
صار الوقت تا يجي المخلّص-المسيا –الملك للعالم.
بس مين رح يكون ؟
وكيف رح يجي ؟
" كان في أيام هيرودس ملك اليهودية..
أرسل جبرائيل الملاك من الله إلى مدينة من الجليل
إسمها ناصرة ,إلى عذراء مخطوبة لرجل من بيت داودإسمه يوسف.
وإسم العذراء مريم .
فقال لها الملاك :"لا تخافي يا مريم ,لأنك قد وجدت نعمة عند الله .
وها أنت ستحبلين وتلدين إبنا وتسمينه يسوع.
هذا يكون عظيما ,وابن العلي يدعى ,
الرب الإله كرسي داود أبيه,..
ولا يكون لملكه نهاية,
فقالت مريم للملاك :"كيف يكون هذا وأنا لست أعرف رجلا؟
فأجاب الملاك وقال:"  الروح القدس يحل عليك ,
وقوة العلي تظللك , فلذلك أيضا القدّوسالمولود
منك يدعى إبن الله".
لوقا 1 :5 ,26 ,27 , 30 – 35
بس ليش قال جبرائيل إنو يسوع رح يتسمّى "إبن الله "؟
البعض بيفكّروا إنو هيدا معناتو إنوالله تجوّز وجاب إبن.
بس مش هيدا المعنى المقصود.
فإذا إنت خلقت بأفريقيا مثلا,فالبعض ممكن يسمّوك "إبن أفريقيا".
هل هالشي معناتو إنو أفريقيا تجوّزت وولّدت ؟
لأ!
لكن المقصود إنك جيت من أفريقيا.
هيك كمان , المسيا بينقال عنو إبن الله لأنو إجا من عند الله .
فهوّي إجا لنسل آدم الخاطي,بس هوّي ما إجا منو.
لأنو هوي كلمة الله , وروحو , وإبنو .
" في البدء كان الكلمة ,
والكلمة كان عند الله ,
وكان الكلمة الله .
هذا كان في البدء عند الله. كل شيء به كان.
وبغيره لم يكن شيء مما كان ...
والكلمة صار جسدا وحلّ بيننا
(يعني على الأرض),
ورأينا مجده مجدا كما لوحيد من الآب ,
مملوءا نعمة وحقا ".  يوحنا 1 :1 – 3 ,
بتتذكّر شو الله وعد  باليوم اللي أكل فيه آدم من الشجرة اللي قلن ما تاكلو منها؟
الله قال إنو نسل المرأة رح يدعس ويسحق راس الحية .
وكان هيدا النسل الموعود موجود بهالوقت برحم بنت عذراء يعني مش متزوجة .
وبعدين رح نشوف كيف نسل المرأة رح
يسحق راس الحية .